------------------------------------------------------------------------------
OpenHSP ver3.1                                      HSP : Hot Soup Processor  
ホットスーププロセッサ                copyright 1997-2008 (c) onion software  
------------------------------------------------------------------------------

・OpenHSPについて

このアーカイブには、OpenHSP ver3.1が含まれています。
OpenHSPは、ソースをオープンな仕様で公開することにより、さらに多くの
環境への対応と信頼性、メンテナンス性を向上させることを目指しています。

OpenHSPでは、プログラミング環境であるHSP3のコードジェネレーター、及び
ランタイム動作のコア部分を含むソースコードを提供しています。
ソースコードは、BSDライセンスをもとに提供されるため、改編や再配布、
自作ソフトへの組み込みも自由に行なうことが可能になります。
また、商用・非商用を問わず無償で使用することができるため、広い範囲での
応用にも活用することができると考えています。

OpenHSPで作成されるランタイムは、GUIやマルチメディア機能を排除した
コンソール上での入出力のみを行なうことができるバージョンです。
すべて標準Cライブラリで動作するように作成されていますので、
Cコンパイラを持つほとんどのシステムへ簡単にポーティングすることが可能です。

onion softwareが公式に配布しているHSP3フルセットには、Windows版に
対応したGUI、マルチメディア機能や各種プラグイン、ツールを統合した
開発環境が含まれています。OpenHSPは、その中でも最も中心となる部分であり、
スクリプトの解析と動作にあたる部分だけを抽出したシステムです。


・HSPの仕様管理について

HSP2、HSP3を含むHot Soup Processor(ホットスーププロセッサー)の言語仕様は、
引き続きOnion Software/onitamaが中心となって保守管理を行なっていきます。
ソースがオープンになることで、HSPの仕様そのものが分裂したり、多様な方言が
できることは望んでいません。
現状のユーザーの利便性を優先し、混乱しない形で、HSPの仕様管理を継続して
行なっていきたいと考えています。
Hot Soup Processorの言語仕様の変更や、改編の要望については開発者向けの
コミュニティやHSP3 WishList、HSP Wiki等で受け付け、検討を行なっています。


・ソースコードのフィードバックについて

Windows版HSPでコアとして使用しているソースコードは、OpenHSPと同じものです。
OpenHSPのソースコードを、修正してより良い物を作成された場合は、ぜひとも
フィードバックをお願いします。
OpenHSPに反映された修正は、すぐにWindows版HSPにも反映させることが可能です。
OpenHSPのドキュメントに記載されている連絡先まで、ソースコードか、URLを
お送り頂ければ、できる限り最新版に改編を反映していきたいと考えています。
皆様のご協力をお願い致します。


・OpenHSPの提供内容について

現状、OpenHSPで提供されているソースコードは、GUIやマルチメディア機能を
排除したコア部分のみになっていますが、将来的には、これらも含めてWindows版が
持つほぼすべてのモジュールについて、提供していきたいと考えています。
ファイルの暗号化やHSPTVブラウザの通信など、セキュリティを確保する必要がある
一部のソースを除いて、公開をする準備を行なっていきます。


・ソースコードについて

OpenHSPで提供されているソースコードは、基本的にMicrosoft Visual C++ 2005で
動作検証を行なっています。使用しているライブラリは、標準Cライブラリのみと
なっているので、他のCコンパイラでも同様に動作すると思われます。
ソースのコンパイルで注意すべき点は以下の通りです。

　　■intは、32bit。shortは16bit、doubleは64bit幅として扱っています
　　■ポインタは32bitであると仮定して32bit int値に変換することがあります
　　■文字コードはShift JIS(マルチバイト文字)として日本語を判別している部分があります
　　■多くはC形式のコードですが、C++クラス化されている部分が一部あります
　　■ランタイム(hsp3)のエラートラップにC++例外処理を使用しています


・「hspcmp」フォルダ

HSPソーススクリプトから、HSP3の中間コードを生成するコンソールアプリケーションを
作成することができるソースです。
コンソールから、ソースファイル名(.hspのファイル)を指定することで、
中間コードファイル(.axのファイル)を生成します。

	(例)
	test.hspファイルをコンパイルする

	> hspcmp test.hsp

また、いくつかのオプションを指定することができます。

	オプション -d (デバッグ情報を追加する)
	オプション -p (プリプロセスのみ実行)
	オプション -c (HSP2.x互換モードで動作)
	オプション -o??? (出力ファイル名を???に設定する)


・「hsp3」フォルダ

HSP3の中間コードを実行するコンソールアプリケーションを作成することができるソースです。
生成された実行ファイルに対して、中間コードファイル
(拡張子が.axのオブジェクトファイル)を指定することで、ランタイム動作を行ないます。

	(例)
	test.axファイルを実行する

	> hsp3 test.ax


・Windows依存部分について

　■hspcmp

	supio.cpp、comutil.cpp、localinfo.cppにそれぞれ、
	Windows APIを使用するための#defineマクロが定義されています。
	現在は、これらが無効になっており、Windows依存の機能は無効になります。
	他のシステムにポーティングする場合には、これらの機能を別途サポート
	させる必要があります。
	Windows APIに依存する部分は以下の通りです。

	・日付、時刻の取得(__TIME__、__DATE__マクロ等で使用)
	・COMコンポーネントのIID取得部分(COMの定義等で使用)

	また、実行ファイル作成、DPMファイル作成部分については、OpenHSPでは
	実装されていません。これらは、OpenHSPを利用するユーザー側で
	サポートするようお願い致します。

	詳しいAPIの利用方法については、Windows版のHSPに付属する
	「hspcmp.dll」で使用しているソースを「hspcmp_dll」フォルダに
	収録していますので、参考にしてみてください。


　■hsp3

	supio.cppにWindows APIを使用するための#defineマクロが定義されています。
	現在は、これらが無効になっており、Windows依存の機能は無効になります。
	他のシステムにポーティングする場合には、これらの機能を別途サポート
	させる必要があります。
	Windows APIに依存する部分は以下の通りです。

	・COM関連機能のサポート
	・外部ファイルリンクのサポート(DLL呼び出し、コマンド実行等)
	・GUI関連のサポート(hsp3cl相当の命令セットを持っています)
	・メディア関連の機能
	・日付、時刻の取得
	・ディレクトリの作成、移動、ファイルの削除
	・暗号化されたDPMファイルからの読み込み
	・wait、await等の時間待ち
	・システム情報の取得、フォルダ情報の取得など
	・コマンドラインの取得

	mes,input命令は、hsp3cl相当の標準入出力サポートを行ないます。
	これ以外の機能は、基本的にHSP3.1と同等の動作となります。

	hsp3config.hに、hsp3ソースにかかる設定ラベルが集められています。
	主なラベルの意味は、以下の通りです。

	#define HSPWIN		// Windows version flag

	Windows版を示すラベルです。定義されている場合は、win32apiを利用して
	一部のシステム値を取得します。

	#define HSPMAC		// Macintosh version flag
	#define HSPLINUX	// Linux version flag

	Macintosh及びLinuxに関する定義ラベルです。
	現在、これらを判断する部分はありませんが、移植の際にはこのラベルを
	利用してソースを改編して頂いて構いません。

	#define JPN		// IME use flag

	日本語IME利用に関するラベルです。
	現在、これらを判断する部分はありません。

	#define JPNMSG		// japanese message flag

	メッセージに日本語を利用することを示すラベルです。
	これが定義されていない場合は、基本的に英語メッセージが選択されます。

	#define HSPDEBUG	// Debug version flag

	hsp3のランタイムが通常デバッグ実行時か、実行ファイル生成用のものかを
	識別するラベルです。Windows版であれば、このラベルが定義されている時は、
	「hsp3.exe」が生成され、定義されていない時は「hsprt」が生成されます。


・フォーマット仕様書について

HSP3の中間言語フォーマットや、ファイルフォーマットについての仕様書は、
現在準備中ですが、まだドキュメントとして存在していません。
お手数かけますが準備が整うまでの間は、現状、ソースコードで示されているものが
仕様とお考えください。

HSPの命令や関数、または変数型などを拡張する方法については、別途配布されている
HSPSDK(HSPプラグイン拡張キット)のマニュアルを参照してください。
OpenHSPでも、同様の方法で本体機能を自由に拡張することが可能です。


・ソースコードのライセンスについて

OpenHSPが公開するソースコードは、BSDライセンスを基本として自由に改編、複製、
公開、配布することができます。
派生物を公開する場合には、以下の著作権表示を明示するようにしてください。
また、必要であれば、改編者の著作権表示も付加するようにしてください。

OpenHSP
Copyright (C) 1997-2007, Onion Software/onitama, all rights reserved.
This software is provided by the copyright holders and contributors "as is" and
any express or implied warranties, including, but not limited to, the implied
warranties of merchantability and fitness for a particular purpose are disclaimed.

以上を守って頂ければ、商用、非商用を問わず無償で利用することができ、ライセンスの
許可やソースコード公開の義務はありません。

HSPの言語仕様そのものを改編して公開する場合には、「言語仕様の改編について」を
お読みください。

OpenHSP上で動作する２次的なソースコード(HSPスクリプト)の著作権及び
ライセンスには、OpenHSPのライセンスは適用されません。それぞれのソースコード
制作者がすべての権利を保持します。

OpenHSPは、独自に開発されたソフトウェアであり、既存のライブラリやシステムに
依存することなくお使い頂けます。動作に必要なソースコードは、アーカイブにすべて
収録されています。Onion Software/onitamaは、本プログラムによって生じた、
いかなる損害についても保証いたしません。運用者の責任の範囲で使用してください。


・言語仕様の改編について

HSP2、HSP3を含むHot Soup Processor(ホットスーププロセッサー)の言語仕様は、
Onion Software/onitamaが保守管理を行なっています。
OpenHSPは、現状定められたHot Soup Processor言語仕様に基づいて処理を行なう
ソースコードを提供するものです。

Hot Soup Processorの言語仕様を満たさない形で改編を行ない公開することは、
現在の仕様で利用しているユーザーに対して不利益となる場合があります。
HSPの言語仕様変更や、改編の要望については開発者向けのコミュニティや掲示板、
HSP3 WishList、HSP Wiki等で受け付け、検討を行なっています。

ユーザーが作成したスクリプトの動作において、HSPで許されている一般的な式の
書式、命令の書式、関数の書式を機能しないように改編、変更する場合には、
Onion Softwareまたはコミュニティへコンタクトして頂きたいと考えています。

プログラム制御命令などの標準的な命令を除く、個々の命令セット名称、
パラメーター仕様などを変更、追加、削除することは問題ありません。

あくまでも、もともとのHSPが持つ記述方法を故意に改編して、ユーザーが混乱しない
ようにすることが大きな目的です。


・更新履歴

	2007/7/28 3.1リリース版

		ドキュメントを一部修正しました。

	2007/7/15 3.1RC1版

		最初のバージョン。


・連絡先

OpenHSPに関するお問い合わせ、感想、ご意見などは以下のメールアドレスまでお寄せ下さい。
メールの返信につきましては、時間がかかる場合がありますので予めご了承下さい。

        Homepage: http://www.onionsoft.net/openhsp/
                  http://hsp.tv/
        e-mail  : onitama@onionsoft.net

------------------------------------------------------------------------------
                                                       OpenHSP  / end of file 
------------------------------------------------------------------------------
