Easy3D For HSP3 ver3.0.2.0 (HSP3.1同梱バージョン)

Easy3D（e3dhsp3.dll）は、DirectXで３Ｄゲームを作るためのプラグインです。
サンプルのe3dhsp3_walk.hspを動かしてみて、おもしろそうだと思った方は、
ぜひ、おちゃっこＬＡＢ（http://www5d.biglobe.ne.jp/~ochikko/）で
サンプルのたくさん入った最新版をダウンロードしてみてください。

おちゃっこＬＡＢでは、
Easy3Dで使用する３Ｄ形状データ、モーションデータを編集するためのツールRokDeBone2も公開していますので
あわせてご使用ください。

RokDeBone2のバージョンだけが新しい場合、
Easy3Dでの形状やモーションファイルの読み込みで失敗することがあります。
そんなときは、Easy3Dのバージョンも最新のものをダウンロードして使用するようにしてください。
なぜかといいますと、
RokDeBone2がバージョンアップした際には、ファイルのフォーマットが新しくなることがあります。
新しいファイルは古いプログラムで読み込もうとするとエラーになります。
ですので、そういう症状が出た場合は、Easy3Dも最新版をダウンロードしなおして使用してください。
古いファイルは、新しいプログラムでも問題なく読み込めるようにしていくつもりです。

ヘルプファイルは、GENKIさんが編集したものです。
最新版は、Easy3DサンプルWiki (http://easy3d.wikiwiki.jp/)でダウンロードしてください。

e3dhsp3_walk.hspで使用しているタコのデータは、Shinobuさんが作成したものです。


おちゃっこ
http://www5d.biglobe.ne.jp/~ochikko/



