------------------------------------------------------------------------------
HSP3Dish ver0.1                             HSP : Hot Soup Processor  
Users Manual                               copyright 2011 (c) onion software  
------------------------------------------------------------------------------

・はじめに

	このアーカイブには、HSP3Dishフルセットが含まれています。

	HSP3インストールディレクトリ(HSP3.3β2以降)に、アーカイブ内
	hsp3dishフォルダを上書きでコピーすることで、インストールが行なわれます。
	(同名のファイルやフォルダが上書きで統合されて構いません)

	β版は、新規の機能や修正を検証するためのテストバージョンです。
	思わぬ不具合がある可能性もあることをご了承下さい。
	不具合が起こる場合や、動作が安定しない時は、以前のバージョンに
	戻して使用することを推奨します。

	アップデートにより更新される機能、追加された機能などについては
	このテキストで補足を行なっていますので、目を通してみてください。

	HSP3を、インストーラー(hsp321.exe)で導入したフォルダに
	上書きを行った場合は、手動でアンインストールする必要がありますので
	注意してください。


・HSP3Dishとは

	HSP3Dishは、HSP3の動作環境を様々なデバイス上で構築するための
	追加セットです。Windows上で開発したスクリプトを、別なOS上で
	動作させるための仕組みを提供します。


・HSP3Dishの使用方法

	HSP3Dishは、HSP3のスクリプトエディタなどのWindows環境をそのまま
	使用して開発を行ないます。
	HSP3Dish環境で動作するスクリプトを作成する場合は、
	最初の行に、以下のコードを追加してください。

	#include "hsp3dish.as"

	以降は、通常のHSP3スクリプトと同様にソースを記述することができます。
	ただし、HSP3Dish環境に適用させるために、いくつかの制約があります。

	大きな制約は以下の通りです。

	■拡張プラグインの命令は未サポート
	■COMオブジェクト操作、COM型・Variant型変数は未サポート
	■外部DLL呼び出し機能は未サポート
	■モジュール変数に関する機能は未サポート

	また、スマートフォンのメモリやセキュリティの制約を反映して
	以下の機能は限定的になっています。

	■出力は単一のスクリーン(ID#0)のみに限られます
	　(複数のウインドゥ表示はサポートされていません)
	■スクリーンサイズを変更できません
	　(デバイスが定めたサイズで自動的に初期化されます)
	■buffer命令で作成した画像バッファに対する加工ができません
	　(画像の割り当ては可能ですが、描画命令を使用できません)
	■デバイス間での完全なフォントの統一が取れません
	　(日本語の文字フォントについては機種依存になります)
	■notesave、bsave命令などデバイスへの書き出しに制限があります

	HSP3Dishでは、多くの命令や関数などを通常のHSP3と同様に使用できますが、
	環境の違いを吸収するために、機能が制限されており、Windows版に慣れた
	人には面倒な部分もあるかもしれません。今後のバージョンでは、
	Windows版との違いを意識することなく、幅広い環境に適用させることを
	目標としています。


・HSP3Dish(GL版)の差異

	提供されているHSP3Dishは、OpenGLやDirectXによる高速描画を前提として
	作成されています。通常のHSP3とは、以下の点で異なっています。

	■redraw 0により画面がクリアされます

	　画面の書き換えに関するソースは、redraw 0で描画開始を知らせて、
	　redraw 1により描画終了タイミングを知らせるようにしてください。
	　これにより、効率よく各種描画の命令が実行されます。
	　通常のHSP3とは違い、「redraw 0」を指定することにより、スクリーンが
	　一旦クリアされます。

	■アルファチャンネルの扱い

	　picload、celload命令によりアルファチャンネルを含む画像ファイルを
	　読み込むことが可能です。(推奨する画像形式は、PNGファイルです)
	　celput、gcopy等の命令では、アルファチャンネルを含めたコピーが
	　実行されます。そのため、gmodeによる指定は、いくつか違いが出ます。

		gmode 0   : アルファチャンネルなし(無視)
		gmode 1,2 : アルファチャンネル有効、半透明レート無効
		gmode 3   : アルファチャンネル有効、半透明レート有効
		gmode 4   : 色加算・アルファチャンネル有効、半透明レート有効
		gmode 5   : 色減算・アルファチャンネル有効、半透明レート有効

	■描画速度の向上

	　通常のHSP3では、描画のアクセラレーションは限定的でしたが、
	　HSP3Dish(GL版)では、グラフィックカードの機能を利用して
	　高速な描画、及び高品質な回転・拡大・縮小を行ないます。
	　半透明やアルファチャンネルなどの使用で、違いが顕著に現われます。


・HSPDishコマンドリスト

	各命令・関数の互換性については、doclibフォルダ内のsupport_cmds.txtを
	参照してください。
	一部の命令は、未実装ですが今後拡充していく予定です。


・更新履歴

	2011/05/30 ver0.1

	最初のバージョン
	ドキュメントを仮に用意。


・連絡先

	このアップデーターに関するお問い合わせ、ご意見などは
	メールにてお知らせください。

	onion software(onitama@onionsoft.net)
	http://www.onionsoft.net/

-------------------------------------------------------------------------------
Hot Soup Processor (HSP)
Copyright (C) 1997-2011, Onion Software/onitama, all rights reserved.
Made with base technology of OpenHSP.

OpenHSP
Copyright (C) 1997-2011, Onion Software/onitama, all rights reserved.

These softwares are provided by the copyright holders and contributors "as is" and
any express or implied warranties, including, but not limited to, the implied
warranties of merchantability and fitness for a particular purpose are disclaimed.
-------------------------------------------------------------------------------
                                                HSP users manual / end of file 
-------------------------------------------------------------------------------
